1) Истязание многозадачностью.
нити медленнее, чем процессы, потому что нити работают с общей памятью

2) Истязание системы страничной подкачки.
rand медленнее, потому что мы берем случайное место в памяти и соответственно попадаем на разные страницы чаще, тратим время, чтобы их подгрузить, а последовательно мы подгружаем страницу и работаем с ней, потом другую и тд

3) Истязание ложным разделением.
с счётчиками, расположенными далеко друг от друга, работает быстрее, потому что блоки данных оказываются в разных строчках кэша

4) Истязание умножением матриц.
с хранением матрицы поблочно работает быстрее, потому что проход по столбцу при умножении матриц, которые хранятся стандартно, потребует загрузки большего числа страниц, потому что данные оказываются далеко друг от друга.